

<p align="center">
</p>
<h1 align="center" style="margin: 30px 0 30px; font-weight: bold;">mobile-cpu-rank</h1>
<h4 align="center">基于SpringBoot+Vue前后端分离的Java快速开发框架</h4>


## 平台简介
mobile-cpu-rank是一套全部开源的快速开发平台，毫无保留给个人及企业免费使用。

* 前端采用Vue、naiveui UI。
* 后端采用Spring Boot、Spring Security、Redis & Jwt。
* 权限认证使用Jwt，支持多终端认证系统。
* 支持加载动态权限菜单，多方式轻松权限控制。
* 高效率开发，使用代码生成器可以一键生成前后端代码。

## 内置功能

1.  用户管理：用户是系统操作者，该功能主要完成系统用户配置。
2.  部门管理：配置系统组织机构（公司、部门、小组），树结构展现支持数据权限。
3.  岗位管理：配置系统用户所属担任职务。
4.  菜单管理：配置系统菜单，操作权限，按钮权限标识等。
5.  角色管理：角色菜单权限分配、设置角色按机构进行数据范围权限划分。
6.  字典管理：对系统中经常使用的一些较为固定的数据进行维护。
7.  参数管理：对系统动态配置常用参数。
8.  通知公告：系统通知公告信息发布维护。
9.  操作日志：系统正常操作日志记录和查询；系统异常信息日志记录和查询。
10. 登录日志：系统登录日志记录查询包含登录异常。
11. 在线用户：当前系统中活跃用户状态监控。
12. 定时任务：在线（添加、修改、删除)任务调度包含执行结果日志。
13. 代码生成：前后端代码的生成（java、html、xml、sql）支持CRUD下载 。
14. 系统接口：根据业务代码自动生成相关的api接口文档。
15. 服务监控：监视当前系统CPU、内存、磁盘、堆栈等相关信息。
16. 缓存监控：对系统的缓存信息查询，命令统计等。
17. 在线构建器：拖动表单元素生成相应的HTML代码。
18. 连接池监视：监视当前系统数据库连接池状态，可进行分析SQL找出系统性能瓶颈。

## 项目部署
Spring Boot项目自动化部署的步骤包括**软件安装、配置Jenkins、创建和配置任务等**。这些步骤确保了从代码提交到最终部署的整个过程是自动化和高效的。以下是具体步骤：

1. **软件安装**
    - **安装JDK**：在Linux系统中，首先上传JDK的二进制发布包并解压，然后配置环境变量使其生效。
    - **安装Tomcat**：同样上传并解压Tomcat的二进制发布包，启动Tomcat服务并检查其运行状态。
    - **安装Docker**：在CentOS 7上安装Docker CE，包括确保yum包是最新的，卸载旧版本（如果有的话），安装依赖项，设置yum源，最后启动并验证Docker安装成功。
2. **配置Jenkins**
    - **安装Jenkins**：从官网下载Jenkins安装程序，执行安装并访问Jenkins Web界面进行初始设置。
    - **配置插件**：安装必要的插件，例如Maven Integration、Git插件以及Publish Over SSH等。
    - **配置工具**：配置Jenkins使用的JDK、Maven和Git的路径，确保Jenkins能够正确调用这些工具。
3. **创建和配置任务**
    - **新建任务**：在Jenkins中创建新任务，输入任务名称，选择“构建一个自由风格的软件项目”。
    - **源码管理**：配置Git仓库地址，添加凭据以便Jenkins能够从仓库拉取代码。
    - **构建环境**：设置使用默认环境变量和配置Maven构建步骤，确保可以正确打包Spring Boot项目。
4. **自动化构建和部署**
    - **自动拉取和构建**：利用Jenkins的自动化构建功能，每次提交代码后自动执行构建命令，并将结果打包成jar文件。
    - **自动停止和启动服务**：使用Shell脚本在构建完成后自动停止运行中的Spring Boot应用，然后使用新的jar文件重新启动。
    - **Docker集成**：通过编写Dockerfile并结合Jenkins执行Shell命令，实现使用Docker部署Spring Boot应用。
5. **系统配置和优化**
    - **系统配置**：需要进行系统配置，包括邮件通知配置、远程服务器配置等，以实现完整的CI/CD流程。
    - **性能优化**：对构建和部署过程中的每一步进行性能优化，减少构建时间并提高部署成功率。

通过上述步骤，可以实现Spring Boot项目的自动化部署，从而大幅提高开发和部署效率，降低手动操作带来的错误风险。每一步都有其重要性，从软件安装到自动化部署配置，需要仔细按照指引进行操作以确保整个自动化部署流程的顺畅。这不仅有助于快速迭代开发，还能确保产品质量的一致性和可追溯性。



## 行为准则和贡献准则

开源项目的行为准则和贡献准则是**确保项目社区积极、安全和包容性的重要规范**。行为准则旨在**营造积极的社区氛围、提高项目维护者的效率、解决可能出现的不良行为等**。贡献准则则**鼓励有建设性的贡献，防止不当行为，明确维护者与贡献者的对话通道等**。

### 开源项目行为准则：

1. **营造积极的社区氛围**：通过建立行为守则，项目可以促进健康、建设性的交流，并减少参与者在项目中感到不适的可能。

2. **提高项目维护者的效率**：清晰的行为标准有助于维护者快速响应和处理不当行为，从而使社区管理工作更加高效和公正。

3. **解决可能出现的不良行为**：行为守则可为项目提供处理违规行为的明确方案，以便及时解决争论和对抗性行为。

4. **鼓励多样化的参与**：明确标出欢迎多元化背景人士参与的原则，可让更多人感到被接受，进而增加社区多样性。

5. **塑造项目公共形象**：一个明确的行为守则能够向外界展示项目社区的成熟度和专业性，增加潜在用户和参与者的信任。

### 开源项目贡献准则：

1. **鼓励有建设性的贡献**：贡献准则通常列出了鼓励的正向行为，比如友善措辞、尊重不同观点，以及有效的沟通方式。

2. **防止不当行为**：贡献者需要避免发布贬低、歧视或者侮辱性言论，不得未经授权分享个人信息或企业未开源代码等。

3. **明确维护者与贡献者的对话通道**：项目维护者有义务与违反准则的贡献者进行有效对话，并采取必要措施以纠正不当行为。

4. **保障报告者的隐私**：维护者有责任对报告者的身份进行保密，确保他们不会因报告受到不利影响。

5. **赋予维护者执行权力**：维护者有权删除、编辑或拒绝任何违反行为准则的贡献，并在必要时封禁违规贡献者。

